Requisitos funcionais


Seu programa em C deverá:

 

Inicializar a fila de peças com um número fixo de elementos (por exemplo, 5).
 
Inicializar uma pilha de peças reservadas com capacidade limitada (por exemplo, 3).
 
Seu programa em C também deverá permitir as seguintes ações:
 

Jogar uma peça: remove a peça da frente da fila (dequeue).
 
Reservar uma peça: move a peça da frente da fila para o topo da pilha, se houver espaço.
 
Usar uma peça reservada: remove a peça do topo da pilha, simulando seu uso.
 
Exibir o estado atual: mostra as peças na fila e na pilha após cada ação.
 
Atenção: as peças removidas da fila ou da pilha não voltam para o jogo.
 

A cada ação, uma nova peça é automaticamente gerada e adicionada ao final da fila, mantendo-a sempre cheia.


Atributos das peças


Cada peça possui:
 

nome: caractere que representa o tipo da peça ('I', 'O', 'T', 'L').
 
id: número inteiro único que representa a ordem de criação da peça.
 
As peças são geradas automaticamente por uma função chamada gerarPeca.


Exemplo de saída


Estado atual:


Fila de peças	[T 0] [O 1] [L 2] [I 3] [I 4]
Pilha de reserva 	(Topo -> Base): [T 7] [O 6]
Tabela: Visualização atual da fila de peças e da pilha de reserva.
Curadoria de TI.

Opções de Ação:


Código	 Ação
1	Jogar peça
2	Reservar peça
3	Usar peça reservada
0	Sair
Tabela: Comandos para movimentar peças entre a fila e a pilha de reserva.
Curadoria de TI.

Opção: ___


Requisitos não funcionais


Observe os seguintes elementos importantes:
 

Usabilidade: a saída do programa deve ser clara e fácil de entender, com separação visual entre fila e pilha.
 
Legibilidade: o código deve ser bem organizado, com comentários explicando a lógica utilizada. Utilize nomes de variáveis descritivos.
 
Documentação: comente seu código, explicando o propósito de cada parte.

Simplificações para o nível intermediário


O foco aqui está no uso combinado da fila e da pilha. Algumas limitações são:
 

O jogador não pode escolher o tipo da peça, pois elas são sempre geradas de forma aleatória.
 
Impossibilidade de trocar diretamente a peça da fila com a da pilha.
 
A fila sempre mantém o tamanho, e a pilha tem um tamanho máximo fixo.
 
O menu é simples, com quatro opções fixas: jogar, reservar, usar peça da reserva e sair.

Conceitos trabalhados


Os pontos fundamentais são:
 

Fila circular: manipulação eficiente de elementos com reaproveitamento de espaço.
 
Pilha linear: armazenamento em estilo LIFO (último a entrar, primeiro a sair).
 
Structs e arrays: definição e uso de tipos personalizados para representar peças.
 
Entrada e saída de dados: interação com o jogador via terminal.
 
Funções e modularização: separação de responsabilidades no código.
 
Operadores lógicos e condicionais: controle de fluxo para validação de operações e restrições.