Requisitos funcionais


Seu programa em C deverá:

 

Inicializar a fila de peças com um número fixo de elementos (por exemplo, 5).
 
Permitir as seguintes ações:
 

Jogar uma peça, isto é, remove a peça da frente da fila (dequeue).
 
Inserir nova peça ao final da fila (enqueue), se houver espaço.
 
Exibir o estado atual da fila após cada ação, mostrando o tipo (nome) e o id de cada peça.

Atributos das peças


Cada uma possui:
 

nome: caractere que representa o tipo da peça ('I', 'O', 'T', 'L').
 
id: número inteiro único que representa a ordem de criação da peça.
 
Lembre-se: as peças são geradas automaticamente por uma função chamada gerarPeca.


Requisitos não funcionais


Observe os seguintes elementos importantes:
 

Usabilidade: a saída do programa deve ser clara e fácil de entender.
 
Legibilidade: o código deve ser bem organizado, com comentários explicando a lógica utilizada. Para isso, utilize nomes descritivos de variáveis.
 
Documentação: o código deve ser comentado, a fim de explicar o propósito de cada parte.

Simplificações para o nível básico


Veja a seguir as principais considerações:
 

O foco é somente na estrutura de fila.
 
A pilha de peças reservadas não será implementada neste desafio.
 
O menu é simples, com três opções fixas: jogar peça, inserir nova peça e sair. 
 
As peças são geradas de forma automática, e não inseridas manualmente pelo jogador.

Conceitos trabalhados


Os pontos fundamentais são:
 

Fila circular: manipulação eficiente de elementos com reaproveitamento de espaço.
 
Structs e arrays: definição e uso de tipos personalizados para representar peças.
 
Entrada e saída de dados: interação com o jogador via terminal.
 
Funções e modularização: separação de responsabilidades no código.
 
Operadores lógicos e condicionais: controle de fluxo para validação de operações e restrições.

Exemplo de saída


Confira a seguir seu estado:


Fila de peças
[T 0] [O 1] [L 2] [I 3] [I 4]
Tabela: Visualização a fila de peças.
Curadoria de TI.

Opções de ação:


Código	Ação
1	Jogar peça (dequeue)
2	Inserir nova peça (enqueue)
0	Sair
